(水谷光生) 大会は中止になった
先生も悔しいけど――
今は 今やるべきことをやろう な
誰が悪いわけでもない
誰のせいでもない
(生徒たちの話し声)
(水谷)
<この人も誰かに見てもらいたい人…
なのか？>
<どうして人は
わざわざ走るようになったんだろう>
<走ることについて
この人はこう言った>
(水谷) なんで今の人が わざわざ
走りに行くのか分かんない
(増田妃登美) うーん
(妃登美) 走ってる時だけは
何も考えなくて済むんだよね
(水谷) なんか禅みたいなこと？
ああ そうそう 禅
フフッ やったことないけど
(水谷) ないのかよ
(水谷) じゃ 今度行ってみる？
フフ 光生さん 絶対行かないでしょ
えっ いや 行くよ
(水谷)<何も考えないために
わざわざ走るのか>
(パートごとに練習する声)
(水谷)<彼女たちは
何を思って歌ってるんだろう>
(生徒たちの歌声)
１回止めます
えーっとね ソプラノが
もうちょっと男子の声を聞いてください
(水谷)
(水谷) 気をつけて
お疲れさま
(宮根涼音) 先生 ちょっといいですか？
先生って 悲しい歌の時に
何を思い浮かべて歌ってます？
(水谷)
(水谷) 去年 母親が亡くなったんだけど
(涼音) はい
(水谷) その葬儀ができてなくて
(涼音) ああ…
(水谷) それを思うかな…
(涼音) そうなんですね
(水谷) うん
(水谷)
宮根は？
(涼音) あ まだ そんなに
悲しいことがなくて
(水谷) いいことじゃん
(涼音) アハハ… そうなんですけど
親は離婚してるんですけど
別にいいっていうか
清々したっていうか
うーん じゃあさ
その悲しいが分かるまで――
痛いを代用したら？
(涼音) 痛い？
(水谷) うん
(涼音) 痛い…
(女子生徒) 涼音 行くよ
(涼音) あ うん
ありがとうございました
(水谷)
(諏訪珠美) 先生
(水谷) ん？
(珠美) あの ちょっと変なこと
聞くんですけど
(水谷) うん
先生は 何のために
歌ってるんですか？
え…
そうだな 俺ん時は…
(水谷)
(戸が開く音)
(妃登美) こんにちは
(遠山和子) どうも～ こんにちは
おいしそう
(妃登美) 何にしますか？
どうしよっかな～
お昼食べてきちゃったんだよな
いいや コーヒーで
ごめんね
(２人の笑い声)
(妃登美) はーい
みっちゃん？
ちょっと あなた もうやだ～
悲しかったねえ～…
どうしてた あなた？
お母さん お葬式出さないの？
ま こういう時なんで
(和子) こういう時も何もないじゃない
お母さん亡くなって
もうそう言えば済むと思ってるんだから
あなた お母さん亡くなって
悲しくないの？
こんなとこ 入り浸っちゃって
もうどうしてるかなって
みんなで言ってたのよ
でもこっちから ほら
どうするのとも言えないじゃない
そうっすよね
(和子) ねえ ま 家族は
いいかもしんないけど
やっぱりさ…
(水谷)
(水谷) 大会は中止になった
(水谷) 先生も悔しい
今は 今やるべきことをやろう な
誰が悪いわけでもない
誰のせいでもない
ほらもう 歌えなくなった
わけじゃないからさ
ねっ
そんな下向かないで
(井野美音) せめてここで
１回みんなで歌いませんか？
(女子生徒) 歌いましょう
(女子生徒) 歌いたいです
(男子生徒) 歌おう
(水谷) ごめん 井野
(美音) どうしてですか？
(水谷) 飛沫感染の恐れがある
今 こうやって集まってること自体
控えないといけない
(水谷)
お ありがとう
うん
(妃登美) あ ありがとう
(水谷) お疲れさま
(妃登美) フフ お疲れさま
(水谷) ああ～
変なこと聞いてもいい？
(妃登美) うん
妃登美さんは
何のために料理を作ってる？
ハハッ 何 いきなり
(水谷) いや なんとなく
(妃登美) うーん
いろいろ浮かんじゃうね
(水谷) うん
(妃登美) うーん
私は――
私だけでやってるとは
思ってないから
うちの祖父とか――
姉とか？
ここに来てくれるお客さんとか
みんなでやってるつもり
(水谷) なるほど
(妃登美) フッ
誰かに何か言われたの？
いや 別にそういうわけじゃないけど
(妃登美) なんで合唱部の顧問してるの？
(水谷) ん？
そうだな…
あったかい気持ちになるから…
かな
ちょっとクサいか フッ
それ ほんとに思ってんの？
上手な答えはいらないんだけどな
(水谷)<この窓から見える景色だけが
僕の世界なのか？>
(珠美) 先生は何のために
歌ってるんですか？
(水谷)
(パートごとに練習する声)
(水谷) みんな みんな 集合して
(一同) はい
えー みんなに
この曲を歌ってほしい
伊藤 配って
えー
去年 中止になった大会で
歌うはずだった歌です
えー 卒業生が歌えなかった歌
今 みんなの声で歌ってほしい
わがまま ごめん
(伊藤 咲)
これ 私たちだけで歌うんですか？
(話し声)
(金原翔太) 先生
おお～ 金原
(翔太) お久しぶりです
(水谷) 石黒 久しぶり
(翔太) いや～
お前 時間どおり来たね
(翔太) いや 来ましたよ
(水谷) いつも遅れてんのに
(翔太) いや 今日は 今日こそは…
(美音) こんにちは～
(翔太) おお！
(石黒･翔太)久しぶり！
(石黒) あ でも髪型が…
(水谷) ハハハ…
(翔太) おお～！
(一同) 久しぶり～！
ほら ほら
(翔太) うお！
えっ その季節が…
(石黒) 懐かしい
(水谷) 懐かしいな これ
(翔太) 俺もね 美音に
尻に敷かれてた
(咲) お久しぶりです
(美音) 久しぶり！ 元気？
(咲) 部長になりました
元気になりました
(翔太) 部長か！ おめでとう
(美音) 合唱部よろしくね
(咲) いや～ 頑張ってます
ありがとうございます
珠美先輩 来ないんですか？
(美音) あ 珠美はね フィンランドに
音楽療法の勉強しに行ったよ
(咲) フィンランド？ 音楽療法
ああ… ん？
あー！ でもうん
確かに珠美先輩っぽいですね
(美音) あー そうだね
(翔太) フィンランドってどこだっけ？
(水谷) ねえ １年の頃からね…
(涼音) 先生 なんで急に
やる気になったんですか？
あったかい気持ちになるかどうか
知りたかったから
(涼音) 聞きました？
(女子生徒たち) アハハハ
(涼音) あったかい気持ちって
何ですか それ
いいじゃん
みんな！ あの ここ狭いから
えー 河原に出て 声出そう
(一同) はい
では 井野
(美音) はい
(水谷) まとめて
(美音) じゃあ…
(翔太) おおっ 久々に
(美音) 河原に行こう
(一同の歓声)
(練習する声)
えーと えー 新１年生は初めてだから
しかたないと思うんだけど――
卒業生ともう少し…
お互い 卒業生も――
新１年生と心を合わせて
えー 歌ってください
(一同) はい
(男子生徒) 先生もずれてましたよ
だよね だよね
(水谷) いや… いや ずれてない！
(女子生徒) 私もずれてると思いました
(男子生徒) ずれてましたよね？
(咲) これ 花火は先生 あの
費用的には大丈夫ですか？
(水谷) ダメです
(生徒たちの笑い声)
でも あの 先生 その木の根っこの部分
気になってる
(生徒たちの笑い声)
じゃあ ちょっとこうやって
ツリーみたいな
(一同) おお～！
(歓声)
(咲) いいね 夜もいいね
(女子生徒) いいですね
(女子生徒) 確かにきれいだね
(生徒たちの話し声)
(水谷) 気を付けてね 足元
みんな
(水谷) 歩きづらいね
あっ ありがとう
(水谷) じゃ この辺りに並べましょう
(咲) この辺りに並べてくださーい
(咲) なんか急にこれだけ太いけど
待って 見て これクギだけ
危ないかも
(男子生徒)
ちゃんとつけてくださいよ ちゃんと
(男子生徒) ついた ついた
(男子生徒) 代わりましょうか？
(翔太) 俺 もう無理だと思ったもん
(水谷) どう？ できた？
(翔太) どうすか？
(水谷) チェックするね
(生徒たちの笑い声)
(生徒たちの歓声)
(水谷) 野田 これ これ持って
haruka！ ありがとう 来てくれて
(haruka) 光生 久しぶり
(水谷) おお！ maika 来てくれた
ありがとう
おお！ 玄 ありがとう
忙しいのに みんな
ここ狭くない？
(玄) 大丈夫
(水谷)
久々に走ったから 暑くなってきた
これ 置きづらいよね 大丈夫？
あれ あの 生徒たち
卒業生と新１年生もいるんだけどさ
みんな！ あの 手空いてる人――
ちょっといい？
伊藤 そっち頼んだね
あの 僕の仲間たち
今日 演奏してくれます
新１年生
(男性) よろしくお願いします
(水谷) 何見てんの？
(涼音) 川とか
(水谷) ハハハ
そのまんまじゃん
(涼音) それしかないじゃないですか
(水谷) 久々に走った
(涼音) ハハハ
運動してないんですか？
(水谷) 運動してないね
(涼音) アハハ ダメじゃないですか
(水谷) なんかあったかくなってきた
(涼音) フフフ
先生
(水谷) ん？
(涼音) 何のために歌ってるか
分かりました？
(水谷) うーん
なんかうまい言葉
出てこないんだけど
みんなと こうやって
準備してることは――
楽しい
(涼音) フフ…
それでいいんじゃないですか
(水谷) フフ なんで上からなんだよ
(涼音) フフ… さあ？
(水谷) 宮根は？
(涼音) 私ですか？
私は…
聞いてほしい人がいるからですかね
(水谷) いるの？
(涼音) いるんですよ フフフ
今 北海道にいて…
(水谷) あ そう
(涼音) 牛の世話してるんです
(水谷) 牛の世話してるんだ
(涼音) 楽しいらしいですよ
(水谷) そうか
届くといいね
このさ 川がさ 海につながって…
(水谷) えー
本日はお集まりくださり
ありがとうございます
聞いていただくのは――
｢君のうた｣という歌です
彼らの思いを 歌を――
今を――
聞いてあげてください
(赤ん坊の声)
♪ よろこびよ
♪ せかいよ　てのひら
♪ いま　ほのあかり
♪ きこえる　いのりを
♪ うたうよ
(一同)♪ よろこびよ
♪ せかいよ　てのひら
♪ いま　ほのあかり
♪ きこえる　いのりを　うたうよ
♪ よろこびよ
♪ せかいよ　てのひら
♪ いま　ほのあかり
♪ きこえる　いのりを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ 声は　声は
(水谷)
♪～
～♪